Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 4=
=Episode 4=
(You Wretch, Daring to Harm Her Highness!)
(Dasar bajingan, berani menyakiti Yang Mulia!)
Your Highness's coronation is so magnificent.
Penobatan Yang Mulia sungguh megah.
The entire imperial harem envies Your Highness today.
Seluruh harem kekaisaran iri pada Yang Mulia hari ini.
His Majesty is so devoted to me.
Yang Mulia begitu berbakti padaku.
Zhao Lian'er and her ilk
Zhao Lian'er dan sejenisnya
will likely seethe with jealousy all night.
mungkin akan mendidih karena cemburu sepanjang malam.
In the imperial harem,
Di harem kekaisaran,
you hold His Majesty's most favor,
Anda memegang posisi yang paling disukai oleh Yang Mulia,
and you're unmatched.
dan kamu tak tertandingi.
They aren't worthy
Mereka tidak layak
to even dust off your shoes.
bahkan untuk membersihkan debu pada sepatu Anda.
Lift the carriage.
Angkat kereta.
Return to the palace.
Kembali ke istana.
Who do you think you are
kamu pikir kamu siapa
to walk beside Her Highness?
untuk berjalan di samping Yang Mulia?
Get to the back!
Sampai ke belakang!
(Chengxi Palace)
(Istana Chengxi)
Starting today,
Mulai hari ini,
you shall serve as Chengxi Palace's cleaning maid.
Kamu akan bekerja sebagai pembantu pembersih Istana Chengxi.
Remember.
Ingat.
You can only do courtyard cleaning.
Anda hanya dapat melakukan pembersihan halaman.
No entry to halls.
Dilarang masuk ke aula.
Learn the rules properly
Pelajari aturannya dengan benar
and fulfill your basic duties.
dan memenuhi tugas dasar Anda.
I
SAYA
was personally selected by Her Highness.
dipilih secara pribadi oleh Yang Mulia.
Why assign me to cleaning duty,
Mengapa menugaskanku untuk tugas bersih-bersih,
such a simple task?
tugas yang begitu sederhana?
What? Do you find it beneath you?
Apa? Apa kamu merasa itu rendah?
Chengxi Palace is the imperial harem's most prestigious residence.
Istana Chengxi merupakan kediaman harem kekaisaran yang paling bergengsi.
People are dying to get in.
Orang-orang sangat ingin masuk.
Yet you show ingratitude?
Namun Anda menunjukkan rasa tidak berterima kasih?
Being a Chengxi Palace cleaning maid
Menjadi pembantu pembersih Istana Chengxi
is a fortune earned through lifetimes of virtue.
adalah kekayaan yang diperoleh melalui kebajikan seumur hidup.
Know your place
Ketahui tempatmu
and do your duties.
dan melakukan tugasmu.
If you break our palace's rules,
Jika kamu melanggar peraturan istana kami,
you'll forfeit your pathetic life.
Kamu akan kehilangan kehidupanmu yang menyedihkan.
Understood.
Dipahami.
I heed your instructions.
Saya mengindahkan instruksi Anda.
Hmph!
Hmph!
(Chengxi Palace)
(Istana Chengxi)
- We congratulate Your Highness on the coronation.
- Kami mengucapkan selamat kepada Yang Mulia atas penobatannya.
- For Your Highness,
- Untuk Yang Mulia,
- may blessings flow endlessly,
- semoga berkah mengalir tanpa henti,
- imperial favor endure forever,
- dukungan kekaisaran bertahan selamanya,
- joy persist through ages,
- kegembiraan bertahan sepanjang masa,
- and majesty bloom eternally.
- dan keagungan mekar abadi.
Be seated.
Silakan duduk.
- Thank you, Your Highness.
- Terima kasih, Yang Mulia.
Congratulations.
Selamat.
The coronation ceremony is grand.
Upacara penobatannya megah.
It truly reflects His Majesty's unique favor towards you.
Itu benar-benar mencerminkan kebaikan hati Yang Mulia terhadap Anda.
How we envy such distinction.
Betapa kita iri dengan keistimewaan tersebut.
Your celestial beauty
Keindahan surgawi Anda
ensures His Majesty's lasting affection.
memastikan kasih sayang Yang Mulia yang abadi.
Such fortune exceeds our humble hopes.
Keberuntungan tersebut melampaui harapan kita yang sederhana.
Your Highness's lasting youth
Masa muda Yang Mulia abadi
ensures endless favors.
memastikan bantuan yang tak ada habisnya.
Henceforth we must
Oleh karena itu kita harus
rely on Your Highness's guidance.
mengandalkan bimbingan Yang Mulia.
Well said.
Benar sekali.
To retain imperial favor,
Untuk mempertahankan dukungan kekaisaran,
one must master beauty preservation.
seseorang harus menguasai pemeliharaan kecantikan.
- Greetings, Your Highness.
- Salam, Yang Mulia.
- May endless fortune bless you.
- Semoga rejeki yang tak berujung memberkahimu.
Consort Wan, your management duty over the Six Palaces must be exhausting.
Selir Wan, tugasmu mengelola Enam Istana pasti sangat melelahkan.
Today I notice your complexion
Hari ini aku memperhatikan warna kulitmu
appears distressingly haggard.
tampak sangat kurus kering.
How fortuitous.
Sungguh beruntung.
I recently acquired a divine elixir.
Saya baru saja memperoleh ramuan ajaib.
It's rumored
Itu dikabarkan
to smooth wrinkles on aging women's faces
untuk menghaluskan kerutan pada wajah wanita yang menua
and restore gray hair to black.
dan mengembalikan uban menjadi hitam.
Being youthful myself,
Karena aku masih muda,
I do not need such a remedy.
Saya tidak membutuhkan obat seperti itu.
Therefore,
Karena itu,
I offer it as your coronation gift.
Saya menawarkannya sebagai hadiah penobatan Anda.
You're truly blood sisters.
Kalian benar-benar saudara sedarah.
Your own younger sister's thoughtfulness
Perhatian adik perempuanmu sendiri
outshines our humble gestures.
mengalahkan tindakan sederhana kita.
Your consideration touches me.
Pertimbanganmu menyentuh hatiku.
My beauty needs no artificial aid,
Kecantikanku tidak membutuhkan bantuan buatan,
so spare your remedy.
jadi simpanlah obatmu.
Keep it for your own use.
Simpan saja untuk penggunaan Anda sendiri.
Don't fault my concern.
Jangan salahkan kekhawatiranku.
Beauty fades swiftly,
Kecantikan memudar dengan cepat,
and you are our senior.
dan kamu adalah senior kami.
I merely
Aku hanya
wish to help you maintain imperial favor.
ingin membantu Anda mempertahankan dukungan kekaisaran.
Please accept my sincere offering.
Terimalah persembahanku yang tulus ini.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Please have some tea.
Silakan minum teh.
Ah! A worm!
Ah! Seekor cacing!
Ah!
Ah!
You wretch!
Kau bajingan!
You dare scheme against me?
Beranikah kau bersekongkol melawan aku?
You fool,
Kamu bodoh,
breaking Concubine Zhao's gift.
merusak hadiah Selir Zhao.
Who permitted this clumsy fool to serve?
Siapa yang mengizinkan orang bodoh yang kikuk ini bertugas?
Your Highness.
Yang Mulia.
Mercy, Your Highness.
Baik, Yang Mulia.
I was sweeping under the trees earlier.
Sebelumnya saya sedang menyapu di bawah pepohonan.
That worm might fall on my body.
Cacing itu mungkin jatuh ke tubuhku.
And I didn't notice.
Dan saya tidak menyadarinya.
Your Highness, show mercy.
Yang Mulia, tunjukkan belas kasihan.
Please spare me.
Tolong ampuni aku.
I'm magnanimous.
Saya murah hati.
So I won't hold it against you.
Jadi, saya tidak akan mempermasalahkannya pada Anda.
But it belonged to Concubine Zhao.
Tapi itu milik Selir Zhao.
Shouldn't you apologize to her?
Bukankah seharusnya kamu minta maaf padanya?
Please calm your anger.
Tolong tenangkan amarah Anda.
I admit fault.
Saya mengakui kesalahan.
I beg your forgiveness.
Saya mohon maaf.
Fine.
Bagus.
Want my forgiveness?
Ingin mendapatkan pengampunanku?
Kneel on the broken porcelain shards.
Berlututlah di atas pecahan porselen.
Let this be a lesson.
Jadikan ini sebagai pelajaran.
Concubine Zhao,
Selir Zhao,
today marks my coronation ceremony.
hari ini menandai upacara penobatan saya.
How can we allow bloodshed?
Bagaimana kita bisa membiarkan pertumpahan darah?
Your name?
Nama kamu?
I'm Ling Yun.
Saya Ling Yun.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
(Chengxi Palace) One look from Her Highness
(Istana Chengxi) Satu pandangan dari Yang Mulia
changes nothing.
tidak mengubah apa pun.
Know your lowly status!
Ketahuilah status rendahmu!
Jin Yu,
Jinyu,
I dare not harbor such ambitions.
Saya tidak berani memendam ambisi seperti itu.
The entire palace knows
Seluruh istana tahu
Her Highness trusts you most.
Yang Mulia sangat mempercayai Anda.
I'd never overstep.
Aku tidak akan pernah melampaui batas.
I follow your lead absolutely.
Saya benar-benar mengikuti petunjuk Anda.
Mark my words.
Catatlah kata-kataku.
If you dare appear before Her Highness unsummoned again,
Jika kau berani muncul di hadapan Yang Mulia tanpa dipanggil lagi,
I'll end you.
Aku akan menghabisimu.
Go.
Pergi.
Go to the backyard.
Pergi ke halaman belakang.
Distribute the herbs to all.
Bagikan ramuan herbal itu kepada semuanya.
Fail this task,
Gagal dalam tugas ini,
and I'll skin you alive.
dan aku akan mengulitimu hidup-hidup.
This bundle is Zi Yan's.
Bundel ini milik Zi Yan.
This one's for Madam Yu.
Yang ini untuk Nyonya Yu.
And this is
Dan ini adalah
for Du Juan.
untuk Anda Juan.
Why does my wound hurt so much?
Mengapa lukaku terasa sangat sakit?
The hair-washing herbs contain salt.
Ramuan pencuci rambut mengandung garam.
No wonder Jin Yu sent me to pack herbs.
Tidak heran Jin Yu mengirimku untuk mengemas tanaman herbal.
(Ling Yun)
(Lingyun)
This bundle is mine.
Bundel ini milikku.
Why does it smell different from others'?
Mengapa baunya berbeda dengan yang lain?
Mine has been soaked
Milikku sudah basah kuyup
with Bone's Bane's sap.
dengan getah Bone's Bane.
(This poison's scent is faint.)
(Bau racun ini samar-samar.)
(Only a bloodhound nose like mine could tell.)
(Hanya hidung anjing pelacak sepertiku yang bisa mengetahuinya.)
(Jin Yu,)
(Jinyu,)
(you keep blocking my path.)
(kamu terus menghalangi jalanku.)
(Now you're using such a poison on me?)
(Sekarang kau menggunakan racun seperti itu padaku?)
(Then don't blame me.)
(Kalau begitu jangan salahkan aku.)
Ya Rong,
Ya Rong,
are you ready?
Apakah kamu siap?
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Your Highness.
Yang Mulia.
It's today's hair-washing herbal bundle.
Ini adalah paket herbal pencuci rambut hari ini.
(Consort Wan)
(Selir Wan)
My lord.
Tuanku.
How dare you show your face here?
Beraninya kau menunjukkan wajahmu di sini?
My lord,
Tuanku,
don't be angry.
jangan marah.
You betrayed me first.
Kau mengkhianatiku lebih dulu.
I merely used you to please Consort Wan.
Aku hanya memanfaatkanmu untuk menyenangkan Selir Wan.
We're even now.
Kita impas sekarang.
Good at balancing, huh?
Pandai menyeimbangkan, ya?
I just fear you still hold a grudge.
Aku hanya takut kamu masih menyimpan dendam.
Look.
Lihat.
I brought a peace offering.
Saya membawa persembahan perdamaian.
This is
Ini
the hair-washing herbal bundle Jin Yu gave me.
bungkusan herbal pencuci rambut yang diberikan Jin Yu kepadaku.
I've been saving it for myself,
Aku menyimpannya untuk diriku sendiri,
but I offer it to you respectfully.
tetapi saya menawarkannya kepada Anda dengan hormat.
- A gift? - Yes.
- Hadiah? - Ya.
It's my sincere gesture.
Itu adalah sikap tulus saya.
Keep it safely, my lord.
Simpan dengan aman, Tuanku.
You are not planning to frame me again, are you?
Kau tidak bermaksud menjebakku lagi, kan?
I swear,
Aku bersumpah,
this isn't a trap.
ini bukan jebakan.
Do remember to use it tomorrow.
Ingatlah untuk menggunakannya besok.
Tomorrow morning.
Besok pagi.
I take my leave.
Saya permisi dulu.
Master,
Menguasai,
something feels off about her.
ada sesuatu yang terasa aneh padanya.
(Ling Yun)
(Lingyun)
Let's watch
Mari kita menonton
what tricks she'll play.
trik apa yang akan dimainkannya.
(Chengxi Palace)
(Istana Chengxi)
Forgive me, Your Highness!
Maafkan saya, Yang Mulia!
My hair...
Rambutku...
My hair!
Rambutku!
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Ah!
Ah!
What's wrong with my hair?
Ada apa dengan rambutku?
Investigate this!
Selidiki ini!
You wretch,
Kamu orang celaka,
daring to harm Her Highness!
Berani menyakiti Yang Mulia!
Take her away!
Bawa dia pergi!
Move!
Bergerak!
Enough.
Cukup.
Drag her away.
Tarik dia pergi.
Flog her to death.
Cambuk dia sampai mati.
Your Highness, please!
Yang Mulia, silakan!
Your Highness, have mercy!
Yang Mulia, kasihanilah!
You wretch!
Kau bajingan!
You dare plot against me?
Beranikah kau bersekongkol melawan aku?
Confess the truth.
Akui kebenarannya.
Who ordered you?
Siapa yang memerintahmu?
Your Highness,
Yang Mulia,
even with ten lifetimes' courage,
bahkan dengan keberanian sepuluh kehidupan,
I would never dare harm you.
Aku tidak akan pernah berani menyakitimu.
I truly don't know what happened.
Saya benar-benar tidak tahu apa yang terjadi.
Let alone taking orders.
Apalagi menerima perintah.
I'm falsely accused.
Saya dituduh secara salah.
I beg your fair judgment.
Saya mohon penilaian Anda yang adil.
You vile wretch!
Kau orang jahat!
Facing death and still lying?
Menghadapi kematian dan masih berbohong?
You prepared the herbal bundles.
Anda menyiapkan bundel herbal.
You poisoned Her Highness's herbal bundle
Kau meracuni bungkusan herbal Yang Mulia
and ruined her hair.
dan merusak rambutnya.
You deserve death!
Kau pantas mati!
I merely distributed prepared bundles
Saya hanya membagikan bundel yang sudah disiapkan
according to the registry list.
menurut daftar registrasi.
If poison were added by me,
Jika racun ditambahkan olehku,
I'd inevitably be implicated.
Saya pasti akan terlibat.
Why would I commit such foolishness?
Mengapa aku harus melakukan kebodohan seperti itu?
I beg Your Highness's fair judgment.
Saya mohon penilaian yang adil dari Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
this wretch is glib
orang ini sangat fasih
and deceptive.
dan menipu.
Please order
Silahkan pesan
this insubordinate wretch's immediate execution.
eksekusi langsung terhadap orang yang tidak patuh ini .
Jin Yu,
Jinyu,
why are you so eager to kill me?
mengapa kau begitu ingin membunuhku?
- Do you want to silence me? - You...!
- Kau mau membungkamku? - Kau...!
I, Wu Linfu,
Saya, Wu Linfu,
pay respects to Your Highness.
memberi hormat kepada Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
What brings you here, Chief Wu?
Apa yang membawamu ke sini, Kepala Wu?
I discovered palace maid Ling Yun's hair-washing herbal bundle
Saya menemukan bundel herbal pencuci rambut pelayan istana Ling Yun
contained Bone's Bane.
berisi Bone's Bane.
Poisoning violates palace taboos.
Keracunan melanggar tabu istana.
I dared not delay
Aku tidak berani menunda
and came to investigate.
dan datang untuk menyelidiki.
Hmph!
Hmph!
You wretch.
Kau bajingan.
You poisoned Her Highness
Kau meracuni Yang Mulia
and even attempted to poison Chief Wu!
dan bahkan mencoba meracuni Kepala Wu!
Jin Yu,
Jinyu,
I merely regifted the herbal bundle
Saya hanya memberikan kembali bungkusan herbal itu
you gave me to Chief Wu.
kau berikan aku pada Kepala Wu.
If this constitutes poisoning,
Jika ini merupakan keracunan,
then I'm merely bearing blame for you.
kalau begitu aku hanya akan menanggung kesalahanmu.
You wretch!
Kau bajingan!
Daring to implicate me?
Berani melibatkan saya?
Your Highness,
Yang Mulia,
Ling Yun frames me.
Ling Yun menjebakku.
She poisoned you!
Dia meracuni kamu!
I beg your fair judgment.
Saya mohon penilaian Anda yang adil.
I never poisoned anyone.
Saya tidak pernah meracuni siapa pun.
Your Highness and Chief Wu, I beg your fair judgment.
Yang Mulia dan Kepala Wu, saya mohon penilaian Anda yang adil.
It's easy to find out
Mudah untuk mengetahuinya
who the poisoner was.
siapa peracunnya.
Chief Physician Zhang.
Kepala Dokter Zhang.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
identifying the poisoner is simple.
mengidentifikasi peracun itu mudah.
Bone's Bane's sap
Getah Bone's Bane
has a distinctive odor
memiliki bau yang khas
that attracts insects to devour it.
yang menarik serangga untuk melahapnya.
Moreover, it stains hands persistently.
Selain itu, noda pada tangan akan meninggalkan bekas terus-menerus.
Have both maids
Memiliki kedua pembantu
dip their hands into an ant nest.
mencelupkan tangan mereka ke dalam sarang semut.
Whose hands get swarmed
Tangan siapa yang diserbu?
and bitten
dan digigit
is the poisoner.
adalah si peracun.
Bring the ant nest.
Bawa sarang semut.
At once.
Sekaligus.
(Chengxi Palace)
(Istana Chengxi)
Both of you, hands in now.
Kalian berdua, angkat tangan sekarang.
I'd like to see
aku ingin melihat
who dared poison me.
siapa yang berani meracuniku.
Your Highness,
Yang Mulia,
you know well
kamu tahu dengan baik
I've always feared insects.
Saya selalu takut pada serangga.
I'll undergo this test to prove innocence.
Saya akan menjalani tes ini untuk membuktikan bahwa saya tidak bersalah.
Guards!
Penjaga!
Force her hands in!
Paksa tangannya masuk!
I... I...
Aku... Aku...
(Fortunately, when swapping bundles,)
(Untungnya, saat menukar bundel,)
(I never directly touched the herbs.)
(Saya tidak pernah menyentuh tanaman herbal itu secara langsung.)
(Consort Wan) (Jin Yu, since this is your scheme...)
(Permaisuri Wan) (Jin Yu, karena ini rencanamu...)
(Consort Wan, Ling Yun)
(Selir Wan, Ling Yun)
(Reap what you've sown.)
(Tuailah apa yang telah kamu tabur.)
Your Highness,
Yang Mulia,
clearly Jin Yu poisoned you.
Jelas Jin Yu telah meracuni kamu.
Jin Yu?
Jinyu?
It was you?
Itu kamu?
Why poison me?
Mengapa meracuni saya?
No!
TIDAK!
It wasn't me!
Itu bukan aku!
Your Highness, I'm innocent!
Yang Mulia, saya tidak bersalah!
I'm innocent!
Aku tidak bersalah!
The evidence is irrefutable.
Buktinya tidak dapat disangkal.
You dare claim innocence?
Beranikah Anda mengaku tidak bersalah?
Guards!
Penjaga!
Take this treacherous maid to the Disciplinary Court
Bawa pembantu pengkhianat ini ke Pengadilan Disiplin
to await punishment.
untuk menunggu hukuman.
No one moves!
Jangan ada yang bergerak!
My servants
Pelayan-pelayanku
shall be disciplined by me alone.
akan didisiplinkan oleh saya sendiri.
No outsiders shall interfere.
Tidak ada pihak luar yang boleh ikut campur.
I wouldn't presume.
Saya tidak akan berasumsi.
However...
Namun...
After all, she serves at my palace.
Bagaimana pun, dia bekerja di istanaku.
Chief Wu, your authority seems to be overreaching.
Kepala Wu, wewenang Anda tampaknya melampaui batas.
Guards!
Penjaga!
Take Jin Yu away.
Bawa Jin Yu pergi.
Apply 20 strikes.
Lakukan 20 kali serangan.
Chief Wu,
Kepala Wu,
I won't see you out.
Aku tidak akan mengantarmu keluar.